---
layout: wiki
title: "Изменения — Блоки"
lang: ru
permalink: /wiki/misc/block_changes
page_id: wiki_misc_block_changes
---

## {% href_link 🏞️ | Окружающая среда %}

### {% href_link 🔥 | Костёр может поджечь %}
Если сущность становится на зажжённый {% symlink campfire, костёр %}, то огонь распространится на неё. Зачарование `«Ледоход»`{: .mc-aqua} на ботинках предотвращает это.

### {% href_link 🌧️ | Костры затухают от дождя %}
Если {% symlink campfire, костёр %} находится под прямым попаданием дождя, то он затухает.

### {% href_link 🧊 | Тающий лёд в Незере %}
Обычный {% symlink ice, лёд %} мгновенно тает в сверхтёплых измерениях, таких как Незер. {% symlink packed_ice, Плотный лёд %} тоже тает со временем (независимо от ограничений ванили по умолчанию, таких как уровень освещенности). {% symlink blue_ice, Синий лёд %}, с другой стороны, способен выдерживать столь высокие температуры.

### {% href_link 🐾 | Умные тропинки %}
Если ходить по одному и тому же пути в течение некоторого времени, блоки могут измениться. {% symlink grass_block, Дёрн %} / {% symlink podzol, подзол %} превратится в {% symlink dirt, землю %}, затем в {% symlink coarse_dirt, каменистую землю %}, затем в {% symlink gravel, гравий %} и наконец в {% symlink cracked_stone_bricks, потрескавшиеся каменные кирпичи %}. {% symlink sand, Песок %} / {% symlink red_sand, красный песок %} превратится в {% symlink sandstone, песчаник %} / {% symlink red_sandstone, красный песчаник %}.

### {% href_link 🌱 | Распространение травы %}
{% symlink grass_block, Дёрн %} (и другие травяные блоки) может распространиться на {% symlink coarse_dirt, каменистую землю %}, превращая её в {% symlink dirt, землю %}.

### {% href_link 🍃 | Нетвёрдая листва %}
Сущности могут проходить сквозь {% symlink oak_leaves, листву %}.

### {% href_link 👟 | Окружение влияет на скорость передвижения %}
Скорость передвижения является динамичной и постоянно изменяется. Ходьба по {% symlink dirt_path, тропе %} будет быстрее ходьбы по {% symlink dirt, земле %}, а растительность на пути напротив замедляет.



## {% href_link 🔧 | Механики %}

### {% href_link 🔄 | Совместное разрушение мира %}
Разрушение блоков происходит совместно между игроками, а трещины остаются на месте в течение некоторого времени. Потресканный блок можно починить, стукнув ({% game_action attack %}) нему {% symlink hammer, молотком %}.

### {% href_link 🌊 | Падение в лужи болезненно %}
Падение в лужу (один блок {% symlink water, воды %}) наносит урон, Вы больше не сможете спастись с помощью {% symlink water_bucket, ведра воды %}).

### {% href_link 🔔 | Стук-стук и динь-донь %}
По {% symlink oak_door, дверям %} и {% symlink oak_trapdoor, люкам %} можно стучать при помощи {% game_action attack %}. Если рядом с ними есть {% symlink oak_button, кнопка %}, то {% game_action attack %} по ней будет действовать как дверной звонок.

### {% href_link 🐈 | Котейка не даёт открыть сундук? %}
Открытие {% symlink chest, сундука %} отбрасывает сущности на нём в направлении крышки. Но будьте осторожны! Если позади крышки есть стена или во время закрытия крышки на {% symlink chest, сундуке %} находится моб, то сущность получит единицу урона.

### {% href_link ⚙️ | Умное открытие дверей %}
{% symlink oak_door, Двери %}, {% symlink oak_trapdoor, люки %} и {% symlink oak_fence_gate, калитки %} открываются вместе, если находятся рядом. Это можно предотвратить, будучи в приседе, или, в случае редстоуна, сигналом меньше 8.

### {% href_link 🚪 | Высокие двери %}
Установка открытого {% symlink oak_trapdoor, люка %} (одного или двух) над {% symlink oak_door, дверью %} позволит открывать их вместе одновременно.

### {% href_link 💧 | Хранилища выбрасывают предметы в жидкостях %}
Если открыть хранилище в окружении жидкости, то все предметы внутри ринутся наружу. Будьте особенно осторожны с лавой.

### {% href_link 🍈 | Взрывные арбузы и тыквы %}
Если в {% symlink melon, арбуз %} или {% symlink pumpkin, тыкву %} попадёт {% symlink arrow, стрела %} или {% symlink trident, трезубец %}, то блок сломается на части.

### {% href_link 💥 | Взрывная угольная руда %}
{% symlink coal_ore, Угольные руды %} (любого вида) не любят {% symlink fire, огонь %} и взрываются при контакте с ним. Это включает зажжённые {% symlink torch, факелы %} (любого вида) и {% symlink campfire, костры %}, а также зачарование `«Заговор огня»`{: .mc-aqua}.

Более того, попытка добыть руду металлическим инструментом приведёт к тому же результату, создав огненный взрыв 5-го уровня в обоих случаях.

### {% href_link 🚧 | Перепрыгивание через заборы %}
{% symlink player, Игроки %} могут перепрыгивать через {% symlink oak_fence, заборы %}, но они всё ещё являются препятствием для остальных сущностей.

### {% href_link 🔥 | Огонь распространяется при прикосновении %}
{% symlink fire, Огонь %} распространяется при попытке потушить его пустой рукой.

### {% href_link 🧯 | Незажжённый костёр %}
{% symlink campfire, Костры %} больше не горят по умолчанию. При разрушении {% symlink campfire, костёр %} выпадает как предмет, а `«Шёлковое касание»`{: .mc-aqua} позволяет сохранить зажжённое состояние.

### {% href_link 💧 | Мокрые котлы %}
Сущности, находящиеся внутри {% symlink water_cauldron, котлов с водой %}, считаются мокрыми ([MC-145311](https://bugs.mojang.com/browse/MC/issues/MC-145311){: .mc .mc-gold}).

### {% href_link ⬇️ | Костры подвержены гравитации %}
Если под {% symlink campfire, костром %} отсутствует точка опоры, то он упадёт вниз. По приземлению, горящий {% symlink campfire, костёр %} потухает и распространяет огонь на блок снизу и, с некоторой вероятностью, на блоки вокруг.



## {% href_link ⚙️ | Мелочи %}

### {% href_link 🔲 | Плачущий обсидиан — это обсидиан %}
{% symlink crying_obsidian, Плачущий обсидиан %} может использоваться в качестве блока для рамки портала в Незер.

### {% href_link 🪧 | Улучшенное редактирование табличек %}
Окно редактирования {% symlink oak_sign, табличек %} больше не открывается автоматически при установке.

{% symlink oak_sign, Таблички %} сохраняют текст на них и отображают его в инвентаре. Нажатие {% game_action use %} {% symlink oak_sign, табличкой %} в руке по {% symlink oak_sign, табличке %} в мире применит на неё сохранённый текст. Текст можно стереть, разместив табличку в сетке крафта.

### {% href_link 📦 | Облегчённый доступ к хранилищам %}
При взаимодействии ({% game_action use %}, без приседа) с {% symlink item_frame, рамками %}, {% symlink painting, картинками %} и {% symlink oak_sign, табличками %} открывается инвентарь блока, который находится за ними.

Некоторые ванильные блоки получили инвентарь. {% symlink flower_pot, Цветочные горшки %} имеют 5 слотов, в которые можно прятать предметы.

### {% href_link 🎶 | Улучшенный нотный блок %}
{% symlink note_block, Нотные блоки %} показывают ноту и инструмент, которые сейчас проигрываются.

### {% href_link 🕸️ | Легковоспламеняющаяся паутина %}
{% symlink cobweb, Паутина %} может гореть и перенимать {% symlink fire, огонь %}.

Её также можно поджечь {% symlink torch, факелами %} через {% game_action use %}.
