---
layout: wiki
title: "Зміни — Блоки"
lang: uk
permalink: /wiki/misc/block_changes
page_id: wiki_misc_block_changes
---

## {% href_link 🏞️ | Навколишнє середовище %}

### {% href_link 🔥 | Багаття може підпалити %}
Якщо сутність стає на запалене {% symlink campfire, багаття %}, то вогонь пошириться на неї. Зачарування `Льодохід`{: .mc-aqua} на черевиках запобігає цьому.

### {% href_link 🌧️ | Багаття згасають від дощу %}
Якщо {% symlink campfire, багаття %} перебуває під прямим попаданням дощу, воно загасає.

### {% href_link 🧊 | Танення льоду в Незері %}
Звичайний {% symlink ice, лід %} миттєво тане в надтеплих вимірах, таких як Незер. {% symlink packed_ice, Сухий лід %} також з часом тане (незалежно від ванільних обмежень за замовчуванням, таких як рівень освітлення). {% symlink blue_ice, Синій лід %}, з іншого боку, здатний витримувати такі високі температури.

### {% href_link 🐾 | Розумні стежки %}
Якщо ходити одним і тим самим шляхом протягом деякого часу, блоки можуть змінитися. {% symlink grass_block, Трав'яний блок %} / {% symlink podzol, підзол %} перетвориться на {% symlink dirt, ґрунт %}, потім на {% symlink coarse_dirt, загрубілий ґрунт %}, потім на {% symlink gravel, гравій %} і, нарешті, на {% symlink cracked_stone_bricks, тріснуту кам'яну цеглу %}. {% symlink sand, Пісок %} / {% symlink red_sand, червоний пісок %} перетвориться на {% symlink sandstone, пісковик %} / {% symlink red_sandstone, червоний пісковик %}.

### {% href_link 🌱 | Поширення трави %}
{% symlink grass_block, Трав'яний блок %} (та інші трав'яні блоки) може поширитися на {% symlink coarse_dirt, загрубілий ґрунт %}, перетворюючи його на {% symlink dirt, ґрунт %}.

### {% href_link 🍃 | Нетверде листя %}
Істоти можуть проходити крізь {% symlink oak_leaves, листя %}.

### {% href_link 👟 | Оточення впливає на швидкість пересування %}
Швидкість пересування є динамічною і постійно змінюється. Ходьба по {% symlink dirt_path, стежці %} буде швидшою за ходьбу по {% symlink dirt, землі %}, а рослинність на шляху навпаки сповільнює.



## {% href_link 🔧 | Механіки %}

### {% href_link 🔄 | Спільне знищення світу %}
Розбиття блоків тепер розподіляється між гравцями, а тріщини залишаються на місці протягом деякого часу. Потрісканий блок можна полагодити, стукнувши ({% game_action attack %}) по ньому {% symlink hammer, молотком %}.

### {% href_link 🌊 | Падіння в калюжі болісне %}
Падіння в калюжу (один блок {% symlink water, води %}) завдає шкоди, Ви більше не зможете врятуватися за допомогою {% symlink water_bucket, відра води %}).

### {% href_link 🔔 | Стук-стук і дінь-дон %}
По {% symlink oak_door, дверях %} та {% symlink oak_trapdoor, люках %} можна стукати за допомогою {% game_action attack %}. Якщо поруч із ними є {% symlink oak_button, кнопка %}, то {% game_action attack %} по ній виконуватиме роль дверного дзвінка.

### {% href_link 🐈 | Котик не дає відкрити скриню? %}
Відкриття {% symlink chest, скрині %} відкидає сутності на ній у напрямку кришки. Але будьте обережні! Якщо за кришкою є стіна або під час закриття кришки на {% symlink chest, скрині %} знаходиться моб, то сутність отримає одиницю шкоди.

### {% href_link ⚙️ | Розумне відкриття дверей %}
{% symlink oak_door, Двері %}, {% symlink oak_trapdoor, люки %} та {% symlink oak_fence_gate, хвіртки %} відкриваються разом, якщо знаходяться поруч. Цьому можна запобігти, якщо присісти або, у разі редстоуну, сигналом менше 8.

### {% href_link 🚪 | Високі двері %}
Розміщення відкритого {% symlink oak_trapdoor, люка %} (одного або двох) над {% symlink oak_door, дверима %} дозволить відкривати їх обох одночасно.

### {% href_link 💧 | Сховища викидують предмети в рідинах %}
Якщо відкрити сховище в оточенні рідини, то всі предмети всередині кинуться назовні. Будьте особливо обережні з лавою.

### {% href_link 🍈 | Вибухові кавуни та гарбузи %}
Якщо в {% symlink melon, кавун %} або {% symlink pumpkin, гарбуз %} потрапить {% symlink arrow, стріла %} або {% symlink trident, тризубець %}, то блок зламається на частини.

### {% href_link 💥 | Вибухова вугільна руда %}
{% symlink coal_ore, Вугільні руди %} (будь-якого виду) не люблять {% symlink fire, вогонь %} і вибухають при контакті з ним. Це включає запалені {% symlink torch, смолоскипи %} (будь-якого виду) та {% symlink campfire, багаття %}, а також зачарування `«Сила вогню»`{: .mc-aqua}.

Окрім цього, спроба видобути руду металевим інструментом призведе до того ж результату, створивши вогненний вибух 5-го рівня в обох випадках.

### {% href_link 🚧 | Перестрибування через паркани %}
{% symlink player, Гравці %} можуть перестрибувати через {% symlink oak_fence, паркани %}, але вони все ще є перешкодою для інших сутностей.

### {% href_link 🔥 | Вогонь поширюється від дотику %}
{% symlink fire, Вогонь %} поширюється при спробі згасити його порожньою рукою.

### {% href_link 🧯 | Незапалене багаття %}
{% symlink campfire, Багаття %} більше не горять за замовчуванням. При руйнуванні {% symlink campfire, багаття %} випадає як предмет, а `«Шовковий дотик»`{: .mc-aqua} дозволяє зберегти запалений стан.

### {% href_link 💧 | Мокрі котли %}
Сутності всередині {% symlink water_cauldron, казанів з водою %} вважаються мокрими ([MC-145311](https://bugs.mojang.com/browse/MC/issues/MC-145311){: .mc .mc-gold}).

### {% href_link ⬇️ | На багаття впливає гравітація %}
Якщо під {% symlink campfire, багаттям %} відсутня точка опори, він впаде вниз. При приземленні, якщо {% symlink campfire, багаття %} горить, воно згасає та поширює вогонь на блок знизу і, з певною вірогідністю, на блоки навколо.



## {% href_link ⚙️ | Дрібниці %}

### {% href_link 🔲 | Плакучий обсидіан — це обсидіан %}
{% symlink crying_obsidian, Плакучий обсидіан %} може використовуватися як блок для рамки порталу в Незер.

### {% href_link 🪧 | Поліпшене редагування табличок %}
Вікно редагування {% symlink oak_sign, табличок %} більше не відкривається автоматично під час встановлення.

{% symlink oak_sign, Таблички %} зберігають текст на них та відображають його в інвентарі. Натискання {% game_action use %} {% symlink oak_sign, табличкою %} в руці по {% symlink oak_sign, табличці %} у світі застосує на неї збережений текст. Текст можна стерти, розмістивши табличку у сітці крафта.

### {% href_link 📦 | Полегшений доступ до сховищ %}
При взаємодії ({% game_action use %}, без присіду) з {% symlink item_frame, рамками %}, {% symlink painting, картинами %} та {% symlink oak_sign, табличками %} відкривається інвентар блоку, що знаходиться за ними.

Деякі ванільні блоки отримали інвентар. {% symlink flower_pot, Квіткові горщики %} мають 5 слотів, у які можна ховати предмети.

### {% href_link 🎶 | Покращені нотні блоки %}
{% symlink note_block, Нотні блоки %} показують ноту та інструмент, які зараз програються.

### {% href_link 🕸️ | Легкозаймиста павутина %}
{% symlink cobweb, Павутина %} може горіти і переймати {% symlink fire, вогонь %}.
