---
layout: wiki
title: "Благодарности"
lang: ru
permalink: /wiki/misc/credits
page_id: wiki_credits
---

## {% href_link 💌 | Благодарности %}

Этот сервер был бы невозможен без сочетания множества модов и других ресурсов. Если хотите создать свой собственный игровой опыт, обязательно ознакомьтесь с ними!



# {% href_link 🔧 | Моды %}

## {% href_link 🗺️ | Исследование %}

### {% symlink realm-rpg-fallen-adventurers %}

Улучшает исследование мира, добавляя скелеты с сокровищами.



## {% href_link 🆕 | Новый контент %}

### {% symlink berry-good %}

Улучшает ягоды простыми способами, такими как размещение и использование!

### {% symlink requiem %}

Полностью меняет систему смерти, добавляя новые механики, такие как души игроков и управление нежитью.

### {% symlink totemic %}

Мод, фокусирующийся на тотемах, музыке и природе.

### {% symlink urkaz-moon-tools %}

Добавляет один предмет и один блок, которые помогают увидеть и определить текущую фазу Луны.

### {% symlink trick-or-treat %}

Жутковатые конфеты на Хэллоуин с забавными эффектами!

### {% symlink cactus-juice %}

Единственный и неповторимый опыт Аватара в Minecraft.

### {% symlink glide-away %}

Возьмите свой дельтаплан и улетите прочь от опасностей!

### {% symlink tiny-skeletons %}

Крошечные скелетики, от которых мурашки по коже…

### {% symlink bucketem %}

Мод, добавляющий больше способов хранения и перемещения мобов как в вёдрах, так и без них.

### {% symlink bucket-of-frog %}

Ловите лягушек в вёдра и безопасно переносите их с собой.

### {% symlink kfa %}

Добавляет жареных аксолотлей.

### {% symlink axolotl-bucket-fix %}

Заставляет аксолотлей в вёдрах показывать правильный тип аксолотлей.

### {% symlink wooden-buckets %}

Добавляет прочные ведра, сделанные из дерева.

### {% symlink ceramic-bucket %}

Керамическое ведро, сделанное из глины, для ВСЕХ жидкостей!

### {% symlink early-game-buckets %}

Добавляет в игру деревянные и керамические вёдра.

### {% symlink chainmail-bucket %}

Добавляет ведро, которое может только удалять блоки-источники жидкости, но не хранить их.



## {% href_link 🆕 | Другое %}

### {% symlink mobs-attempt-parkour %}

Даёт некоторым сущностям возможность перепрыгивать через препятствия.

### {% symlink big-brain %}

Улучшенный ИИ для различных сущностей!

### {% symlink immersive-armor-hud %}

Показывает информацию о прочности Вашей брони в интерфейсе.



# {% href_link 🔌 | Пакеты данных %}

### {% symlink blazeandcaves-advancements-pack %}

Добавляет множество новых достижений в Ваш мир Minecraft.

### {% symlink bacap-enhanced-discoveries %}

Дополнение к BACAP с новыми достижениями.

### {% symlink bacap-torture-edition %}

Дополнение к BACAP с новыми мучительными достижениями.
