---
layout: wiki
title: "Подяки"
lang: uk
permalink: /wiki/misc/credits
page_id: wiki_credits
---

## {% href_link 💌 | Подяки %}

Цей сервер був би неможливий без поєднання багатьох модів та інших ресурсів. Якщо хочете створити свій власний ігровий досвід, обов'язково ознайомтеся з ними!



# {% href_link 🔧 | Моди %}

## {% href_link 🗺️ | Дослідження світу %}

### {% symlink realm-rpg-fallen-adventurers %}

Покращує дослідження світу, додаючи скелети зі скарбами.



## {% href_link 🆕 | Новий контент %}

### {% symlink berry-good %}

Покращує ягоди простими способами, такими як розміщення та використання!

### {% symlink requiem %}

Повністю змінює систему смерті, додаючи нові механіки, такі як душі гравців і володіння нежитью.

### {% symlink totemic %}

Мод, орієнтований на тотеми, музику та природу.

### {% symlink urkaz-moon-tools %}

Додає один предмет і один блок, які допомагають бачити і визначати поточну фазу Місяця.

### {% symlink trick-or-treat %}

Моторошні цукерки на Гелловін із веселими ефектами!

### {% symlink cactus-juice %}

Єдиний і справжній досвід Аватара в Minecraft.

### {% symlink glide-away %}

Візьміть свій дельтаплан і відлетіть подалі від небезпеки!

### {% symlink tiny-skeletons %}

Крихітні скелетики, від яких мурашки по шкірі…

### {% symlink bucketem %}

Мод, що додає більше способів зберігання та переміщення мобів як у відрах, так і без них.

### {% symlink bucket-of-frog %}

Ловіть жаб у відра та безпечно переносьте їх із собою.

### {% symlink kfa %}

Додає смажених аксолотлів.

### {% symlink axolotl-bucket-fix %}

Змушує аксолотлів у відрах показувати правильний тип аксолотля.

### {% symlink wooden-buckets %}

Додає міцні відра, виготовлені з дерева.

### {% symlink ceramic-bucket %}

Керамічне відро, виготовлене з глини, для ВСІХ рідин!

### {% symlink early-game-buckets %}

Додає до гри дерев'яні та керамічні відра.

### {% symlink chainmail-bucket %}

Додає відро, яке може тільки видаляти блоки-джерела рідини, але не зберігати їх.



## {% href_link 🆕 | Інше %}

### {% symlink mobs-attempt-parkour %}

Надає певним істотам здатність перестрибувати через перешкоди.

### {% symlink big-brain %}

Покращений штучний інтелект для різних сутностей!

### {% symlink immersive-armor-hud %}

Показує інформацію про міцність Вашої броні в HUD.



# {% href_link 🔌 | Пакети даних %}

### {% symlink blazeandcaves-advancements-pack %}

Додає багато нових досягнень у Ваш світ Minecraft.

### {% symlink bacap-enhanced-discoveries %}

Доповнення до BACAP з новими досягненнями.

### {% symlink bacap-torture-edition %}

Доповнення до BACAP з новими мучительними досягненнями.
