---
layout: wiki
title: "Зміни — Предмети"
lang: uk
permalink: /wiki/misc/item_changes
page_id: wiki_misc_item_changes
---

## {% href_link 🔧 | Механіки %}

### {% href_link 🌬️ | Пляшки повітря %}
При наповненні води під водою, {% symlink glass_bottle, скляні пляшечки %} заповнюють трохи повітря.

При цьому випивання води під водою автоматично наповнює порожню пляшечку, створюючи {% symlink potion_water, пляшку води %}. Те саме стосується і крафтів, що видають порожні пляшечки як наслідок.

Якщо в іншій руці знаходиться гарячий предмет, пляшечка не заповниться водою, але може луснути.

### {% href_link 🌈 | Імерсивні барвники %}
Барвники можна наносити на речі, які можна фарбувати, за допомогою {% game_action use %}, якщо вони знаходяться в {% symlink item_frame, рамках %}.

{% symlink shulker_open, Шалкери %} можна пофарбувати.

Якщо можливо, {% symlink paper, папір %} зітре колір.

### {% href_link ♨️ | Імерсивні предмети %}
Деякі інструменти, такі як {% symlink clock, годинники %}, {% symlink lunar_clock, місячні годинники %}, {% symlink compass, компаси %}, {% symlink depth_meter, глибиноміри %}, {% symlink thermometer, барометри %}, {% symlink thermometer, термометри %} і {% symlink speedometer, спідометри %}, показують докладну інформацію в описі предмету, опціонально на екрані та під час взаємодії ними.

Додатково, доступ до докладної інформації (наприклад, координат) у меню налагодження F3 прихований, якщо у гравця немає всіх інструментів.

### {% href_link ✨ | «Сила вогню» в якості кресала %}
Зачарування `«Сила вогню»`{: .mc-aqua} дозволяє використовувати предмет як {% symlink flint_and_steel, кресало %}.

### {% href_link 🥔 | Вічні діти %}
Якщо скормити {% symlink poisonous_potato, отруєну картоплю %} дитині, вона втратить можливість вирости.



## {% href_link 🧩 | Інше %}

### {% href_link 🔥 | Кресало підпалює істот %}
При використанні {% symlink flint_and_steel, кресала %} на істоті в присіді або лежачи, можна її підпалити.

### {% href_link 🕯️ | Предмети, що горять, підпалюють сутності %}
Атака істоти запаленим {% symlink torch, смолоскипом %} (будь-якого виду) або {% symlink campfire, багаттям %} підпалить її.

### {% href_link 🪏 | Покращені лопати %}
Квіти та змінні блоки більше не перешкоджають створенню {% symlink dirt_path, ґрунтових доріжок %}.

{% symlink dirt_path, Ґрунтові доріжки %} та {% symlink farmland, рілля %} можна перетворити на {% symlink dirt, ґрунт %} при використанні {% symlink wooden_shovel, лопати %} на них в присіді. {% symlink wooden_shovel, Лопата %} втратить одиницю міцності з ймовірністю 10%.

Застосування ({% game_action use %}) {% symlink wooden_shovel, лопати %} на {% symlink snow_block, сніговий блок %} видалить з нього один шар, скинувши {% symlink snowball, сніжку %}.

### {% href_link 🤺 | Пронизливий удар %}
Предмети можуть атакувати крізь траву та іншу рослинність. Якщо предмет є зброєю ближнього бою, атакований блок не буде миттєво зламано.

### {% href_link 📖 | Читабельні книги в рамках %}
{% symlink writable_book, Книги%}, розміщені в {% symlink item_frame, рамках %}, можна читати за допомогою {% game_action use %}.

### {% href_link 📓 | Перегляд форматування %}
Ви можете переглянути форматування {% symlink writable_book, книги %} (тобто як книга виглядатиме після завершення) за допомогою {% game_action use %} у присіді.

### {% href_link 🫗 | Отримання пляшки %}
Предмети в пляшках (наприклад, {% symlink potion, зілля %}, {% symlink honey_bottle, пляшка меду %} тощо) можна перетворити на порожню {% symlink glass_bottle, пляшку %} при розміщенні в сітці крафта. Перебування під водою натомість створить {% symlink potion_water, пляшку води %} замість порожньої.

### {% href_link 🔥 | Гарячі предмети %}
Деякі предмети вважаються «гарячими» і можуть взаємодіяти з ігровими механіками, наприклад {% symlink gloves, рукавичками %} або пляшками з повітрям.

Предмети, які вважаються гарячими:
- {% symlink lava_bucket, Відро лави %}
- {% symlink blaze_powder, Порох пломеня %}
- {% symlink blaze_rod, Стрижень пломеня %}
- {% symlink fire_charge, Заряд вогню %}
- {% symlink magma_block, Магматичний блок %}
- {% symlink magma_cream, Магматичний крем %}
- {% symlink campfire, Розпалене багаття %}
