---
layout: wiki
title: "Изменения — Предметы"
lang: ru
permalink: /wiki/misc/item_changes
page_id: wiki_misc_item_changes
---

## {% href_link 🔧 | Механики %}

### {% href_link 🛠️ | Отключение поломки предметов %}
На сервере отключена поломка инструментов, не имеющих `«Проклятие утраты»`{: .mc-red}. Предмет с нулевой прочностью остаётся в инвентаре, но не может быть использован для выполнения своей задачи, пока не будет отремонтирован.

### {% href_link 🌬️ | Бутылочки воздуха %}
При наполнении воды под водой, {% symlink glass_bottle, бутылочки %} восполняют немного воздуха.

При этом выпивание воды под водой автоматически наполняет пустую бутылочку, создавая {% symlink water_potion, бутылочку воды %}. То же касается и крафтов, выдающих пустые бутылочки как результат.

Если в другой руке находится горячий предмет, то бутылочка не заполнится водой, но может лопнуть.

### {% href_link 🌈 | Иммерсивные красители %}
Красители можно применять на окрашиваемые блоки в мире при помощи {% game_action use %}.

Красители можно наносить на окрашиваемые предметы в {% symlink item_frame, рамках %} при помощи {% game_action use %}.

{% symlink shulker_open, Шалкеры %} можно покрасить.

Если возможно, {% symlink paper, бумага %} сотрёт цвет.

Краситель может исчезнуть при использовании с шансом 8%.

Большинство рецептов покраски удалены.

### {% href_link ♨️ | Иммерсивные инструменты %}
Некоторые инструменты, такие как {% symlink clock, часы %}, {% symlink lunar_clock, лунные часы %}, {% symlink compass, компасы %}, {% symlink depth_meter, глубинометры %}, {% symlink thermometer, барометры %}, {% symlink thermometer, термометры %} и {% symlink speedometer, спидометры %}, показывают подробную информацию в описании предмета, опционально на экране и при взаимодействии ими.

Дополнительно, доступ к подробной информации (например, координатам) в меню отладки F3 скрыт, если у игрока нет всех инструментов.

### {% href_link ✨ | «Заговор огня» в качестве огнива %}
Зачарование `«Заговор огня»`{: .mc-aqua} позволяет использовать предмет в качестве {% symlink flint_and_steel, огнива %}.

### {% href_link 🥔 | Вечные дети %}
Если скормить {% symlink poisonous_potato, отравленную картошку %} ребёнку, он потеряет возможность вырасти.



## {% href_link 🧩 | Другое %}

### {% href_link ✂️ | Не играйтесь с ножницами! %}
{% symlink shears, Ножницы %} наносят урон при попытке бежать с ними в руке.

### {% href_link 🔥 | Огниво поджигает сущности %}
При использовании {% symlink flint_and_steel, огнива %} на сущности в приседе или лёжа, можно её поджечь.

### {% href_link 🕯️ | Горящие предметы поджигают сущности %}
Атака сущности зажжённым {% symlink torch, факелом %} (любого вида) или {% symlink campfire, костром %} подожжёт её.

### {% href_link 🪏 | Улучшенные лопаты %}
Цветы и заменяемые блоки больше не мешают созданию {% symlink dirt_path, тропинок %}.

{% symlink dirt_path, Тропинки %} и {% symlink farmland, пашни %} можно преобразовать в {% symlink dirt, землю %}, используя {% symlink wooden_shovel, лопату %} на них в приседе. {% symlink wooden_shovel, Лопата %} потеряет единицу прочности с вероятностью 10%.

Применение ({% game_action use %}) {% symlink wooden_shovel, лопаты %} на {% symlink snow_block, блок снега %} удалит из него слой, сбросив {% symlink snowball, снежок %}.

### {% href_link 🧑‍🌾 | Улучшенные мотыги %}
Цветы и заменяемые блоки больше не мешают созданию {% symlink farmland, пашен %}.

### {% href_link 🤺 | Пронзительный удар %}
Предметы могут атаковать сквозь траву и другую растительность. Если предмет является оружием ближнего боя, атакуемый блок не будет мгновенно разрушен.

### {% href_link 📖 | Читабельные книги в рамках %}
{% symlink writable_book, Книги%}, размещённые в {% symlink item_frame, рамках %}, можно читать при помощи {% game_action use %}.

### {% href_link 📓 | Предосмотр форматирования %}
Вы можете предомотреть форматирование {% symlink writable_book, книги %} (т.е. как книга будет выглядеть после завершения) при помощи {% game_action use %} в приседе.

### {% href_link 🫗 | Извлечение бутылки %}
Предметы в бутылках (например, {% symlink potion, зелья %}, {% symlink honey_bottle, бутылочка мёда %} и т.д.) можно превратить в пустую {% symlink glass_bottle, бутылочку %}, если поместить их в сетку крафта. Нахождение под водой создаст {% symlink water_potion, бутылочку воды %} вместо пустой.

### {% href_link 🔥 | Горячие предметы %}
Некоторые предметы считаются «горячими» и могут взаимодействовать с игровыми механиками, например, {% symlink gloves, перчатками %} или бутылочками с воздухом.

Предметы, считающиеся горячими:
- {% symlink lava_bucket, Ведро лавы %}
- {% symlink blaze_powder, Огненный порошок %}
- {% symlink blaze_rod, Огненный стержень %}
- {% symlink fire_charge, Огненный заряд %}
- {% symlink magma_block, Магма %}
- {% symlink magma_cream, Сгусток магмы %}
- {% symlink campfire, Зажжённый костёр %}
