---
layout: wiki
title: "Изменения — Другое"
lang: ru
permalink: /wiki/misc/misc_changes
page_id: wiki_misc_misc_changes
---

## {% href_link ⚙️ | Другое %}

### {% href_link ⏳️ | Больше времени для дел %}
День длится 40 минут, а ночь — 20. Но теперь Вы можете спать в любое время суток, чтобы ускорить его.

### {% href_link ⭐️ | Достижения %}
На сервере есть множество новых достижений, которые можно получить во время путешествия. Многие из них дают награды по завершении, включая открытие новых способностей или получение трофеев — уникальных предметов, которыми может воспользоваться только тот, кто их получил.

### {% href_link 🙌 | Половинный обмен %}
Если во время обмена предметами между руками Вы находитесь в приседе, то в другую руку попадет только половина предметов из руки.

### {% href_link 🐸 | Водные лягушки %}
Лягушки считаются частью водных сущностей. Например, это делает их чувствительными к зачарованию `«Пронзатель»`{: .mc-aqua}.

### {% href_link 🎩 | Благословение съёмности %}
Эффект зачарования `«Проклятие несъёмности»`{: .mc-red} можно обойти при помощи усиленного зелья `«Слабости»`{: .mc-aqua}.

### {% href_link ♨️ | Иконки в описании предметов %}
{% symlink writable_book, Книги %} отображают онлайн статус их автора.

Цвет окрашенных предметов отображается в виде #hex значения.

Отделка брони описана более кратко (1 линия против 3 в ванили) и отображает значок материала.

Предметы отображают атрибуты иконками.

### {% href_link ♟️ | Извлечение опыта из печей %}
Если кликнуть пустым курсором по пустому слоту результата в печи, можно извлечь собранный опыт и рецепты.

### {% href_link 🔱 | «Пронзатель» работает на мокрых сущностях %}
Помимо водных сущностей, зачарование `«Пронзатель»`{: .mc-aqua} также воздействует на мокрых сущностей.

### {% href_link 🚏 | Освободите транспорт! %}
С зажатым {% game_action sneak %} и {% game_action use %} пустой рукой по сущности (помимо {% symlink player, игрока %}) в транспорте можно её оттуда высвободить.

### {% href_link 🧵 | Облегчённая установка блоков %}
Блоки можно размещать перед собой или под другими блоками.



## {% href_link 🔓️ | Специальные способности %}

Эти возможности требуют определённых условий, например, заполучения достижения.


### {% href_link ✂️ | Стрижка криперов %}
Незаряженных {% symlink creeper, криперов %} можно подстричь, чтобы нейтрализовать их. При этом Вы избавитесь и от его лута, и, собственно, самого {% symlink creeper, крипера %}.
