---
layout: wiki
title: "Зміни — Інше"
lang: uk
permalink: /wiki/misc/misc_changes
page_id: wiki_misc_misc_changes
---

## {% href_link ⚙️ | Інше %}

### {% href_link ⏳️ | Більше часу для справ %}
День триває 40 хвилин, а ніч — 20. Але тепер Ви можете спати будь-коли, щоб пришвидшити час.

### {% href_link ⭐️ | Досягнення %}
На сервері є безліч нових досягнень, які можна отримати під час подорожі. Багато з них дають винагороду після завершення, включаючи розблокування нових здібностей або отримання трофеїв — унікальних предметів, які можуть бути використані тільки тим, хто їх досягнув.

### {% href_link 🙌 | Половинний обмін %}
Якщо під час обміну предметами між руками Ви знаходитесь у присіді, то в іншу руку потрапить лише половина предметів із руки.

### {% href_link 🐸 | Водяні жаби %}
Жаби вважаються частиною водних істот. Наприклад, це робить їх чутливими до зачарування `«Протикання»`{: .mc-aqua}.

### {% href_link 🎩 | Благословення відв'язування %}
Ефект зачарування `«Прокляття прив'язування»`{: .mc-red} можна обійти за допомогою посиленого зілля `«Слабкости»`{: .mc-aqua}.

### {% href_link ♨️ | Іконки в описі предметів %}
{% symlink writable_book, Книги %} відображають онлайн статус їх авторів.

Пофарбовані предмети відображають свій колір як #hex значення.

Орнамент обладунків описаний більш коротко (1 лінія проти 3 ліній у ванілі) та відображає значок матеріалу.

Предмети відображають атрибути іконками.

### {% href_link ♟️ | Вилучення досвіду з печей %}
Якщо натиснути порожнім курсором по порожньому слоту результату в печі, можна витягти зібраний досвід і рецепти.

### {% href_link 🔱 | «Протикання» працює на мокрих істот %}
Крім водних істот, зачарування `«Протикання»`{: .mc-aqua} також впливає на мокрих істот.

### {% href_link 🚏 | Звільніть транспорт! %}
Із затиснутим {% game_action sneak %} та {% game_action use %} порожньою рукою по сутності (крім {% symlink player, гравця %}) у транспорті, можна її звідти вивільнити.

### {% href_link 🧵 | Полегшене встановлення блоків %}
Блоки можна розміщувати перед або під іншими блоками.



## {% href_link 🔓️ | Особливі здібності %}

Ці можливості потребують певні вимоги, наприклад, отримання досягнення.


### {% href_link ✂️ | Обстригання кріперів %}
Незаряджених {% symlink creeper, кріперів %} можна підстригти, щоб нейтралізувати їх. При цьому Ви позбудетеся і його луту, і, власне, самого {% symlink creeper, кріпера %}.
