---
layout: wiki
title: "Зміни — Гравці"
lang: uk
permalink: /wiki/misc/player_changes
page_id: wiki_misc_player_changes
---

## {% href_link 🎮️ | Геймплей %}

### {% href_link ⛏️ | Правильне оснащення %}
Вам потрібно використовувати правильний інструмент для руйнування блоків, інакше нічого не вийде.

### {% href_link 🪦 | Надгробки після смерті %}
Якщо можливо, {% symlink player, гравці %} залишатимуть скелетні останки після смерті. Їх розбиття відновить інвентар та втрачений досвід.

### {% href_link | 👕 Одяг та рукавиці %}
Крім звичайних чотирьох слотів для броні додано також 4 візуальні слоти броні під одяг та слот під {% symlink gloves, рукавиці %}.

{% symlink gloves, Рукавиці %} необхідні для деяких дій на сервері, наприклад, набирання {% symlink lava, лави %} у {% symlink bucket, відро %} або безпечне руйнування {% symlink glass, скла %} голими руками.

Одяг надягається поверх броні та служить як просто для візуалу, так і для допомоги з іншими аспектами гри, такими як {% symlink temperature, температура %}.

На {% symlink player, гравці %} відображається одяг, а у разі його відсутності — броня під ним.

Оскільки і одяг, і броня займають ті ж самі слоти, їх можна перемикати між собою в інвентарі за допомогою {% game_action drop %}.

У слот шолома одягу можна надіти будь-який предмет (у кількості 1шт.). Деякі предмети на голові мають функціональність, наприклад, освітлення шляху за допомогою {% symlink torch, смолоскипа %}, або можливість катати на собі інших {% symlink player, гравців %} за допомогою {% symlink saddle, сідла %}.



## {% href_link 🤸 | Пересування %}

### {% href_link 🌊 | Поліпшення плавання %}
При плаванні на поверхні води не витрачається повітря, що дозволяє швидко плавати, не задихаючись.

При спринті на поверхні води можна увійти в режим плавання, навіть якщо вода висотою в один блок.

Можливість вистрибувати із води на блок над водою.

### {% href_link 🔥 | Горіння викликає паніку %}
Горіння (не маючи засобів захисту типу {% symlink fire_resistance, Вогнестійкості %}) змушує {% symlink player, гравця %} в паніці бігти вперед.

### {% href_link 🛹 | Повзання %}
За допомогою подвійного натискання {% game_action sneak %} можна увійти в режим повзання, що дозволяє проходити крізь одинарні отвори.

Якщо під час бігу увійти в режим повзання, починається підкат. Підкат дозволяє швидше переміститися під блоками, а також відштовхнути і завдати невеликої шкоди мобам на шляху.

З повзання та підкату можна вийти за допомогою повторного натискання {% game_action sneak %}.

Пролізти в отвір перед собою можна також за допомогою стрибка із затиснутим {% game_action sneak %}.

### {% href_link 💨 | Стрибок віри %}
За допомогою потрійного натискання {% game_action sneak %} можна увійти в режим стрибка віри. Падіння значно прискорюється, а гравець більше не може рухатися вбік (все падіння відбувається в межах одного блоку). Якщо гравець падає у воду або на м'який блок, то урон від падіння сильно зменшуються.

### {% href_link 🍥 | Перекат %}
Якщо перед падінням на землю встигнути затиснути {% game_action sneak %}, виконається перекат, що дозволяє злегка зменшити урон від падіння (або зовсім уникнути його) і отримати невеликий приріст до швидкості.

Перекат трохи пересуває гравця вперед, тому його не варто виконувати на краю урвища.

### {% href_link 🌾 | Полегшене падіння %}
Деякі види блоків полегшують урон від падіння, дозволяючи падати з більших висот.

Крихкі блоки можуть при цьому зламатися під вагою гравця під час падіння з великої висоти.

### {% href_link 🪝 | Зачіп %}
Якщо, будучи в повітрі і не маючи блоку під собою, присісти ({% game_action sneak %}) перед блоком спереду, який не має перешкод зверху, то гравець зачепиться за цей блок і повисне на місці. Вихід із зачепа надає невеликий поштовх вгору, що дозволяє підніматися на два блоки у висоту. Зачепитися за блок не вийде, якщо висота падіння під час зачеплення перевищує 5 блоків. Гравець впаде, якщо спробує рушити у бік, протилежний стороні зачепу.

Якщо над блоком, за який Ви зачепилися, є проріз в один блок, в який можна проповзти, то при натисканні {% game_action use %} по блоку зачепа або блоку в отворі (напр., {% symlink oak_leaves, листі %}, яке може закривати отвір, але дозволяє в собі повзати) гравець переміститься в нього і увійде до режиму повзання.



## {% href_link 🗣️ | Спілкування %}

### {% href_link *️⃣ | Форматування %}
Чат, таблички та книги підтримують форматування за допомогою Markdown і MiniMessage, дозволяючи створювати повідомлення, які виділяються серед інших.

### {% href_link 💖 | Емодзі %}
Пакет ресурсів сервера має повну підтримку Emoji 14.



## {% href_link 🤝 | Взаємодія між гравцями %}

### {% href_link ❔ | Прихованість %}
Ніки над {% symlink player, гравцями %} та сповіщення про вхід/вихід приховані.

### {% href_link 🦙 | Плювки %}
Подібно {% symlink llama, ламі %}, за допомогою `/spit`{: .mc-gold} можна*¹ зробити плювок.

{% side_note %}
*¹ Примітка: на жаль, {% symlink ghost, привиди %} не мають змоги плюватися.
{% endside_note %}

### {% href_link ⛑️ | Командна робота %}
Якщо у {% symlink player, гравців %} шкіряні {% symlink leather_helmet, шапки %} або {% symlink leather_chestplate, туніки %} однакового кольору, то вони не завдають шкоди один одному, а снаряди пролітають наскрізь.
