---
layout: wiki
title: "Изменения — Игроки"
lang: ru
permalink: /wiki/misc/player_changes
page_id: wiki_misc_player_changes
---

## {% href_link 🎮️ | Геймплей %}

### {% href_link ⛏️ | Правильная оснастка %}
Для разрушения блоков необходимо использовать правильный инструмент, иначе ничего не получится. Кроме того, не получится ломать блоки в кромешной тьме.

### {% href_link 🪦 | Надгробия при смерти %}
Если возможно, {% symlink player, игрок %} оставит останки скелета после смерти. Разрушив их, Вы восстановите инвентарь и выпавший опыт.

### {% href_link | 👕 Одежда и перчатки %}
Помимо обычных четырёх слотов для брони добавлены также 4 визуальных слота брони под одежду и слот под {% symlink gloves, перчатки %}.

{% symlink gloves, Перчатки %} необходимы для некоторых действий на сервере, как, например, набирание {% symlink lava, лавы %} в {% symlink bucket, ведро %} или безопасное разрушение {% symlink glass, стёкол %} голыми руками.

Одежда надевается поверх брони и служит как просто для визуала, так и для помощи с другими аспектами игры, такими как {% symlink temperature, температура %}.

На {% symlink player, игроке %} отображается одежда, а в случае её отсутствия — броня под ней.

Поскольку и одежда, и броня занимают одни и те же слоты, их можно переключать между собой в инвентаре с помощью {% game_action drop %}.

В слот шлема одежды можно надеть _любой_ предмет (в количестве 1шт.). Некоторые предметы на голове имеют функциональность, к примеру, освещение пути при помощи {% symlink torch, факела %}, или возможность катать на себе других {% symlink player, игроков %} при помощи {% symlink saddle, седла %}.



## {% href_link 🤸 | Передвижение %}

### {% href_link 🌊 | Улучшения плавания %}
При плавании на поверхности воды не тратится воздух, что позволяет быстро плавать, при этом не задыхаясь.

При спринте на поверхности воды можно войти в режим плавания, даже если это вода высотой в один блок.

Возможность выпрыгивать из воды на блок над водой.

### {% href_link 🔥 | Горение вызывает панику %}
Горение (не имея средств защиты на подобии {% symlink fire_resistance, Огнестойкости %}) заставляет {% symlink player, игрока %} в панике бежать вперёд.

### {% href_link 🛹 | Ползание %}
При помощи двойного нажатия {% game_action sneak %} можно войти в режим ползания, что позволяет проходить сквозь одинарные отверстия.

Если войти в режим ползания во время бега, начинается подкат. Подкат позволяет быстрее переместиться под блоками, а также нанести небольшой урон и оттолкнуть мобов на пути.

Из ползания и подката можно выйти при помощи повторного нажатия {% game_action sneak %}.

Пролезть в отверстие перед собой можно также при помощи прыжка с зажатым {% game_action sneak %}.

### {% href_link 💨 | Прыжок веры %}
При помощи тройного нажатия {% game_action sneak %} можно войти в режим «прыжка веры». Падение знатно ускоряется, а игрок больше не может двигаться в сторону (всё падение происходит в пределах одного блока). Если игрок падает в воду или на мягкий блок, то урон от падения сильно уменьшается.

### {% href_link 🍥 | Перекат %}
Если перед падением на землю успеть зажать {% game_action sneak %}, выполнится перекат, что позволяет слегка уменьшить урон от падения (или вовсе избежать его) и получить небольшой прирост к скорости.

Перекат немного передвигает игрока вперёд, поэтому его не стоит выполнять на краю обрыва.

### {% href_link 🌾 | Облегчённое падение %}
Некоторые виды блоков облегчают урон от падения, позволяя падать с больших высот.

Хрупкие блоки могут при этом сломаться под весом игрока при падении с большой высоты.

### {% href_link 🪝 | Зацеп %}
Если, будучи в воздухе и не имея блока под собой, присесть ({% game_action sneak %}) перед блоком спереди, который не имеет препятствий сверху, то игрок зацепится за этот блок и повиснет на месте. Выход из зацепа придаёт небольшой толчок вверх, что позволяет взбираться на два блока в высоту. Зацепиться за блок не получится, если высота падения во время зацепа больше 5 блоков. Игрок упадёт, если попробует двинуться в сторону, противоположную стороне зацепа.

Если над блоком, за который Вы зацепились, есть проём в один блок, в который можно проползти, то при нажатии {% game_action use %} по блоку зацепа или блоку в проёме (напр., {% symlink oak_leaves, листве %}, которая может закрывать проём, но позволяет в себе ползать) игрок переместится в него и войдёт в режим ползанья.



## {% href_link 🗣️ | Общение %}

### {% href_link *️⃣ | Форматирование %}
Чат, таблички и книги поддерживают форматирование с помощью Markdown и MiniMessage, что позволяет создавать выделяющиеся сообщения.

### {% href_link 💖 | Эмодзи %}
Пакет ресурсов сервера имеет полную поддержку Emoji 14.



## {% href_link 🤝 | Взаимодействие между игроками %}

### {% href_link ❔ | Скрытность %}
Ники над {% symlink player, игроками %} и уведомления о входе/выходе скрыты.

### {% href_link 🦙 | Плевки %}
Подобно {% symlink llama, ламе %}, при помощи `/spit`{: .mc-gold} можно*¹ совершить плевок.

{% side_note %}
*¹ Примечание: к сожалению, {% symlink ghost, призраки %} не обладают возможностью плеваться.
{% endside_note %}

### {% href_link ⛑️ | Командная работа %}
Если у {% symlink player, игроков %} кожаные {% symlink leather_helmet, шлемы %} или {% symlink leather_chestplate, куртки %} одинакового цвета, то они не наносят урон друг другу, а снаряды пролетают насквозь.
