---
layout: wiki
title: "Гравець"
lang: uk
permalink: /wiki/entity/player
page_id: wiki_entity_player
---

## {% href_link 🔗 | Гравець %}

{% side_note %}
* Для змін, пов'язаних з {% symlink player, гравцями %}, див. {% symlink player_changes, Зміни — Гравці %}.
{% endside_note %}

{% symlink player, Гравці %} {% wiki_link Гравець %} колись були дуже розвиненою цивілізацією, здатною на неймовірні речі. В даний час вони вважаються вимерлим видом.

`Гравці`{: .mc-gold} побували в багатьох куточках Всесвіту, несучи на своєму шляху як радість, так і руйнування.

Припускають, що поточне руйнування Всесвіту пов'язане з діями `гравців`{: .mc-gold} у минулому.

Після того, як почалося руйнування і `гравців`{: .mc-gold} оголосили в `розшук`{: .mc-red}, увесь їхній вид раптово зник.

<br/>

Володіння, приховування або _будь-які_ стосунки з {% symlink player, гравцями %} суворо заборонені міжгалактичним законом.

Незважаючи на це, {% symlink wandering_trader, мандрівний крамар %} зміг таємно повернути `гравців`{: .mc-gold} у цей світ.



### {% href_link ❕ | Відомі здібності %}
#### {% href_link 🧠 | Лінь %}
Відомо, що свого часу `гравці`{: .mc-gold} досягли успіху в багатьох аспектах життя: в біології, космології, алхімії, големантії, магії та багатьох інших науках.

На піку свого існування вони були здатні знищувати цілі планети, розбивати непорушні блоки та повертати до життя мерців. Насправді багато `гравців`{: .mc-gold} самі були вищими мерцями, маючи здатність відроджуватися після смерті.

#### {% href_link 💬 | Спілкування %}
`Гравці`{: .mc-gold} здатні спілкуватися між собою за допомогою невідомої технології*¹, яку інші істоти Всесвіту ще не вивчили.

\*¹ Наприклад, наш 👾 [Discord]({{site.discord_invite}}){: .discord}! :)



### {% href_link ❔ | Невідомі здібності %}
#### {% href_link 🌀 | Душевний зв'язок %}
Завдяки {% symlink wandering_trader, мандрівному крамарю %}, `гравці`{: .mc-gold} мають можливість входити в наш Всесвіт і виходити з нього в будь-який час.

Незважаючи на те, що в минулому `гравці`{: .mc-gold} жили в цьому Всесвіті, покликані духи `гравців`{: .mc-gold} практично не мають знань або спогадів про цей світ.

Перебуваючи в царстві духів, вони володіють здатністю керувати големами, нежиттю та живими істотами.

{% side_note %}
* Щоб дізнатися більше про механіку привидів, перегляньте {% symlink ghost, Привиди %}.
{% endside_note %}

#### {% href_link 🌐 | Кишенькові світи %}
Кожен `гравець`{: .mc-gold} володіє кишеньковим світом, наданим йому {% symlink wandering_trader, мандрівним крамарем %}.

{% side_note %}
* Для отримання додаткової інформації про кишенькові світи див. {% symlink pocket_world, кишенькові світи %}.
{% endside_note %}

#### {% href_link 💤 | Сновидіння %}
`Гравці`{: .mc-gold} мають здатність бачити сновидіння під час сну. Уві сні вони здатні відкривати абсолютно нові виміри.

{% side_note %}
* Щоб дізнатися більше про сновидіння, перегляньте {% symlink dreaming, Сновидіння %}.
{% endside_note %}
