---
layout: wiki
title: "Игрок"
lang: ru
permalink: /wiki/entity/player
page_id: wiki_entity_player
---

## {% href_link 🔗 | Игрок %}
{% symlink player, Игроки %} {% wiki_link Игровой_персонаж %} когда-то были очень развитой цивилизацией, способной на невообразимые вещи. В настоящее время они считаются вымершим видом.

`Игроки`{: .mc-gold} распространялись по многим частям Вселенной, принося на своём пути как радость, так и разрушение.

Предполагается, что продолжающееся разрушение Вселенной связано с действиями `игроков`{: .mc-gold} в прошлом.

После начала разрушения и объявления `игроков`{: .mc-gold} `разыскиваемыми`{: .mc-red}, весь их вид внезапно исчез.

<br/>

Владение, сокрытие или наличие _каких-либо_ отношений с {% symlink player, игроками %} строго запрещено межгалактическим законом.

Несмотря на это, {% symlink wandering_trader, Странствующий торговец %} смог тайно возвратить `игроков`{: .mc-gold} в этот мир.

{% side_note %}
* Для изменений, связанных с `игроками`{: .mc-gold}, см. раздел {% symlink player_changes, Изменения — Игроки %}.
{% endside_note %}



### {% href_link ❕ | Известные способности %}
#### {% href_link 🧠 | Лень %}
Известно, что в своё время `игроки`{: .mc-gold} преуспели во многих аспектах жизни: в биологии, космологии, алхимии, големантии, магии и многих других науках.

На пике своего существования они были способны уничтожать целые планеты, ломать неразрушимые блоки и возвращать нежить к жизни. Фактически, многие `игроки`{: .mc-gold} сами были высшей нежитью, имея возможность возрождаться после смерти.

#### {% href_link 💬 | Коммуникация %}
`Игроки`{: .mc-gold} способны общаться между собой с помощью некой неизвестной технологии*¹, которую ещё не изучили другие виды во Вселенной.

\*¹ Например, наш 👾 [Discord]({{site.discord_invite}}){: .discord}! :)



### {% href_link ❔ | Неизвестные способности %}
#### {% href_link 🌀 | Душевная связь %}
Благодаря {% symlink wandering_trader, странствующему торговцу %}, `игроки`{: .mc-gold} имеют возможность посещать и покидать нашу Вселенную в любое время, когда захотят.

Несмотря на то, что в прошлом `игроки`{: .mc-gold} жили в этой Вселенной, призванные духи `игроков`{: .mc-gold} практически не обладают знаниями или воспоминаниями об этом мире.

Находясь в духовном мире, они обладают способностью управлять големами, нежитью и живыми существами.

{% side_note %}
* Более подробную информацию о механике призраков см. в разделе {% symlink ghost, Призраки %}.
{% endside_note %}

#### {% href_link 🌐 | Карманные миры %}
Каждый `игрок`{: .mc-gold} владеет карманным миром, подарованным {% symlink wandering_trader, странствующим торговцем %}.

{% side_note %}
* Более подробную информацию о карманных мирах см. в разделе {% symlink pocket_world, Карманные миры %}.
{% endside_note %}

#### {% href_link 💤 | Сновидения %}
`Игроки`{: .mc-gold} имеют возможность видеть сновидения во время сна. Во сне они способны получать доступ к совершенно новым измерениям.

{% side_note %}
* Более подробную информацию о сновидениях см. в разделе {% symlink dreaming, Сновидения %}.
{% endside_note %}
