---
layout: wiki
title: "Странствующий торговец"
lang: ru
permalink: /wiki/entity/wandering_trader
page_id: wiki_entity_wandering_trader
---

## {% href_link 🔗 | Странствующий торговец %}
{% symlink wandering_trader, Странствующий торговец %} {% wiki_link Странствующий_торговец %}, вопреки обычным заблуждениям*¹, является _`единой сущностью`{: .mc-red}_ с богоподобными способностями.

\*¹ `Странствующий торговец`{: .mc-gold} обладает способностью одновременно существовать в нескольких местах. В то время как другие виды с похожим или идентичным внешним видом являются отдельными мобами, {% symlink player, игроки %} пришли к выводу, что все экземпляры `странствующего торговца`{: .mc-gold} являются единой сущностью.

Эта сущность дружелюбна к другим видам, включая {% symlink player, игроков %}.



### {% href_link ❕ | Общеизвестные способности %}
#### {% href_link 🏕️ | Путешествие %}
`Странствующий торговец`{: .mc-gold} путешествует по Вселенной, в основном просто наблюдая за ней, собирая случайные вещи и не вмешиваясь в ход вещей.

Время от времени одна из кукол сущности приходит в гости к {% symlink player, игрокам %} и предлагает обменять случайные вещи. Убийство кукол, похоже, не влияет на настроение сущности или ее дружелюбие по отношению к {% symlink player, игроку %}.

Другие виды, похоже, не знают о могущественной природе `странствующего торговца`{: .mc-gold}.



### {% href_link ❔ | Скрытые способности %}
#### {% href_link 🌀 | Душевная связь %}
`Странствующий торговец`{: .mc-gold} каким-то образом смог вернуть {% symlink player, игроков %} в эту Вселенную, позволив им существовать в духовном мире, при этом имея возможность взаимодействовать с материальным миром.

Причины, по которым `странствующий торговец`{: .mc-gold} сделал это, неизвестны.

{% side_note %}
* Более подробную информацию о механике призраков см. в разделе {% symlink ghost, Призраки %}.
{% endside_note %}

#### {% href_link 🌐 | Карманные миры %}
`Странствующий торговец`{: .mc-gold} может создавать карманные измерения, изгибать время и нарушать законы природы. Сущность дарит каждому игроку, которого она привела, пустой карманный мир бесплатно и без каких-либо условий.

{% side_note %}
* Более подробную информацию о карманных мирах см. в разделе {% symlink pocket_world, Карманные миры %}.
{% endside_note %}
