---
layout: wiki
title: "Мандрівний крамар"
lang: uk
permalink: /wiki/entity/wandering_trader
page_id: wiki_entity_wandering_trader
---

## {% href_link 🔗 | Мандрівний крамар %}
{% symlink wandering_trader, Мандрівний крамар %} {% wiki_link Мандрівний_крамар %}, незважаючи на звичайні помилкові уявлення*¹, є _`єдиною сутністю`{: .mc-red}_ з богоподібною силою.

\*¹ `Мандрівний крамар`{: .mc-gold} має здатність одночасно існувати в кількох місцях. У той час як інші види зі схожою або ідентичною зовнішністю є окремими мобами, {% symlink player, гравці %} дійшли висновку, що всі екземпляри `мандрівного крамаря`{: .mc-gold} є окремою сутністю.

Схоже, що ця сутність дружня до інших видів, зокрема до {% symlink player, гравців %}.



### {% href_link ❕ | Відомі здібності %}
#### {% href_link 🏕️ | Мандрівництво %}
`Мандрівний крамар`{: .mc-gold} подорожує Всесвітом, здебільшого просто спостерігаючи за ним, збираючи випадкові речі та не втручаючись у звичний потік подій.

Час від часу одна з ляльок сутності відвідує {% symlink player, гравців %} і пропонує обміняти випадкові речі. Здається, що вбивство ляльок не впливає на настрій сутності чи її дружелюбность до {% symlink player, гравця %}.

Інші види, здається, не знають про могутню природу `мандрівного крамаря`{: .mc-gold}.



### {% href_link ❔ | Невідомі здібності %}
#### {% href_link 🌀 | Душевний зв'язок %}
`Мандрівний крамар`{: .mc-gold} якимось чином зміг повернути {% symlink player, гравців %} у цей Всесвіт, дозволивши їм існувати в духовному царстві, маючи при цьому можливість взаємодіяти з матеріальним світом.

Причини, чому `мандрівний крамар`{: .mc-gold} зробив це, невідомі.

\* Щоб дізнатися більше про механіку привидів, перегляньте {% symlink ghost, Привиди %}.

#### {% href_link 🌐 | Кишенькові світи %}
`Мандрівний крамар`{: .mc-gold} може створювати кишенькові світи, змінювати час і порушувати закони природи. Сутність надає кожному гравцеві, якого вона призвала, порожній кишеньковий світ безкоштовно та без будь-яких умов.

\* Для отримання додаткової інформації про кишенькові світи див. {% symlink pocket_world, кишенькові світи %}.
